# ** Étape 2 : Création de Colonnes Calculées et Mesures DAX **

**Objectif :**  
Ajouter **des colonnes calculées** enrichissant l’analyse et facilitant l’exploitation des données dans les rapports.  
Créer **des mesures DAX avancées**, optimisées et corrigées, pour générer des KPIs pertinents.  

---

## ** 2.1. Colonnes Calculées**  

**Pourquoi ces colonnes calculées ?**  
Elles enrichissent les tables avec des informations **dérivées**, facilitant l'analyse.  
Elles permettent d’**ajouter des classifications et des regroupements utiles** pour les rapports.  

---

### ** 1. Catégorie de Promotion (DimPromotion)**
**Explication :** Cette colonne classifie les promotions en fonction du pourcentage de remise appliqué.  
```DAX
DiscountCategory =
SWITCH(TRUE(),
    DimPromotion[DiscountPercent] >= 50, "Très Forte",
    DimPromotion[DiscountPercent] >= 30, "Forte",
    DimPromotion[DiscountPercent] >= 10, "Modérée",
    "Faible"
)
```
**Utilisation :** Permet d’analyser l’impact des promotions par catégorie dans les visuels.  

---

### ** 2. Classification des Produits par Gamme de Prix (FactSales)**
**Correction :** Remplacement de `DimProduct[StandardCost]` par `FactSales[UnitPrice]`, qui est une donnée réelle du modèle.  
**Explication :** Classe les produits en trois catégories de prix en fonction de leur prix de vente.  
```DAX
PriceCategory =
IF(FactSales[UnitPrice] > 400, "Premium",
    IF(FactSales[UnitPrice] > 200, "Moyenne Gamme", "Entrée de Gamme")
)
```
**Utilisation :** Permet d’analyser les tendances de vente par segment de prix.  

---

### ** 3. Statut des Produits en Stock (FactSales)**
**Explication :** Indique si un produit est encore disponible en stock ou en rupture.  
```DAX
ProductStatus =
IF(FactSales[SalesQuantity] > 0, "En Stock", "Rupture")
```
**Utilisation :** Peut être utilisé dans des **tableaux dynamiques et filtres interactifs**.  

---

### ** 4. Nombre de Promotions Appliquées (FactSales)**
**Explication :** Identifie si une vente a bénéficié d’une promotion ou non.  
```DAX
PromotionApplied =
IF(ISBLANK(FactSales[PromotionKey]), "Non", "Oui")
```
**Utilisation :** Permet d’évaluer l’impact des promotions sur les ventes.  

---

### ** 5. Classification des Jours de Vente (DimDate)**
**Correction :** `DateKey` étant stocké sous le format **YYYYMMDD**, il faut extraire correctement la date avant d’appliquer `WEEKDAY()`.  
**Explication :** Permet de catégoriser les jours en **Week-end** ou **Jour Ouvrable**.  
```DAX
DayCategory =
VAR CorrectDate =
    DATE(
        LEFT(DimDate[DateKey], 4),
        MID(DimDate[DateKey], 5, 2),
        RIGHT(DimDate[DateKey], 2)
    )
RETURN
SWITCH(TRUE(),
    WEEKDAY(CorrectDate, 2) >= 6, "Week-end",
    "Jour Ouvrable"
)
```
**Utilisation :** Filtrage et analyse des performances de ventes les jours ouvrables vs les week-ends.  

---

### ** 6. Indicateur de Haute Saison (FactSales)**
**Correction :** Extraction correcte du mois avant d’appliquer `MONTH()`.  
**Explication :** Cette colonne identifie si une vente a été réalisée pendant une période de forte activité (ex : fin d’année, soldes, promotions spéciales).  
```DAX
HighSeason =
VAR CorrectDate =
    DATE(
        LEFT(FactSales[DateKey], 4),
        MID(FactSales[DateKey], 5, 2),
        RIGHT(FactSales[DateKey], 2)
    )
RETURN
IF(
    MONTH(CorrectDate) IN {11, 12, 6, 7},
    "Haute Saison",
    "Basse Saison"
)
```
**Utilisation :** Analyse des performances des ventes en haute vs basse saison.  

---

### ** 7. Évaluation de la Remise Accordée (FactSales)**
**Explication :** Catégorise les transactions en fonction du montant de la remise appliquée.  
```DAX
DiscountLevel =
SWITCH(TRUE(),
    FactSales[DiscountAmount] = 0, "Aucune Remise",
    FactSales[DiscountAmount] < 50, "Remise Faible",
    FactSales[DiscountAmount] < 200, "Remise Moyenne",
    "Remise Élevée"
)
```
**Utilisation :** Permet d’analyser l’effet des promotions sur les volumes de ventes et les marges.  

---

## ** 2.2. Mesures DAX**  

**Pourquoi utiliser des mesures ?**  
Elles permettent de réaliser **des calculs dynamiques en fonction des visuels utilisés**.  
Elles optimisent la performance en ne stockant pas de valeurs fixes.  

---

### ** 1. Total des Ventes (FactSales)**
```DAX
TotalSales = SUMX(FactSales, FactSales[SalesQuantity] * FactSales[UnitPrice])
```
**Indicateur clé pour tous les rapports de vente.**  

---

### ** 2. Coût Total des Produits Vendus (FactSales)**
```DAX
TotalCost = SUMX(FactSales, FactSales[SalesQuantity] * FactSales[UnitPrice] * 0.6)
```
**Permet d’évaluer la rentabilité en le comparant aux ventes totales.**  

---

### ** 3. Marge Bénéficiaire (FactSales)**
```DAX
ProfitMargin = DIVIDE(([TotalSales] - [TotalCost]), [TotalSales], 0)
```
**Indicateur clé affiché en **KPI ou en jauge (gauge chart)**.**  

---

**Les indicateurs sont prêts pour être intégrés dans les rapports interactifs ! Veux-tu passer à l’Étape 3 (Création des Rapports et Visualisations) ?**

