# ** Implémentation de la Page 1 du Rapport 1 : Vue Générale des Ventes**  

 **Objectif :**  
 Suivre l’évolution globale des ventes à travers des indicateurs clés.  
 Visualiser les tendances mensuelles et les performances par catégorie de produit.  
 Mettre en place une interface utilisateur fluide et interactive avec des slicers et boutons de navigation.  

---

## ** Étape 1 : Création des Indicateurs Clés (KPIs)**  
Dans Power BI, **ajouter des cartes KPI** pour afficher les métriques principales.  

### **🔹 KPI 1 : Total des Ventes**  
 **Formule DAX**  
```DAX
TotalSales = SUMX(FactSales, FactSales[SalesQuantity] * FactSales[UnitPrice])
```
 **Visualisation :**  
 **Type :** Carte KPI  
 **Valeur :** `TotalSales`  
 **Format :** `Monétaire (M ou K selon l’échelle)`  

---

### **🔹 KPI 2 : Marge Bénéficiaire (%)**  
 **Formule DAX**  
```DAX
ProfitMargin = DIVIDE(([TotalSales] - [TotalCost]), [TotalSales], 0)
```
 **Visualisation :**  
 **Type :** Carte KPI  
 **Valeur :** `ProfitMargin`  
 **Format :** `Pourcentage (%)`  

---

### **🔹 KPI 3 : Ventes après Remise**  
 **Formule DAX**  
```DAX
NetSales = [TotalSales] - SUM(FactSales[DiscountAmount])
```
 **Visualisation :**  
 **Type :** Carte KPI  
 **Valeur :** `NetSales`  
 **Format :** `Monétaire`  

---

## ** Étape 2 : Visualisation des Tendances Mensuelles des Ventes**  
 **Graphique en courbes**  
 **Axes :**  
- `X` : DimDate[YYYYMM]  
- `Y` : `TotalSales`  
 **Filtres :**  
- `Slicer` permettant de sélectionner une période spécifique.  
- `Slicer` pour sélectionner un canal de distribution (DimChannel[ChannelName]).  

---

## ** Étape 3 : Répartition des Ventes par Catégorie de Produit**  
 **Graphique en Barres**  
 **Axes :**  
- `X` : DimCategory[CategoryName]  
- `Y` : `TotalSales`  
 **Filtrage Dynamique :**  
- Ajout d’un **Drillthrough** permettant d’afficher la performance d’un produit lorsqu’une catégorie est sélectionnée.  

---

## ** Étape 4 : Interactivité et UX**  
 **Ajout de Slicers pour un filtrage dynamique**  
 Slicer 1 : `DimCategory[CategoryName]` → Sélection des catégories de produits.  
 Slicer 2 : `DimDate[YYYYMM]` → Sélection d’une période spécifique.  

 **Ajout de Boutons pour la navigation**  
 **Bouton “Détails des Produits”** : Redirige vers la **Page 2**.  
 **Bouton “Impact des Promotions”** : Redirige vers la **Page 3**.  

---

## ** Récapitulatif de la Page 1 du Rapport 1**  
 **KPIs principaux : Total des Ventes, Marge Bénéficiaire, Ventes après Remise**  
 **Graphique en courbes : Suivi des tendances mensuelles des ventes**  
 **Graphique en barres : Répartition des ventes par catégorie**  
 **Slicers pour filtrer dynamiquement les données**  
 **Drillthrough pour accéder aux détails des produits**  
 **Boutons interactifs pour une meilleure navigation**  
