# ** Implémentation de la Page 3 du Rapport 1 : Impact des Promotions sur les Ventes**  

 **Objectif :**  
 Analyser l’impact des promotions sur les ventes et la rentabilité.  
 Comparer les ventes avec et sans promotion.  
 Identifier les produits les plus influencés par les promotions.  
 Implémenter des techniques avancées comme **Grouping**, **Drillthrough**, et **Filtres dynamiques**.  

---

## ** Étape 1 : Indicateurs Clés (KPIs)**
 **Ajout de KPI Cards pour afficher les métriques principales**  
 **KPI 1 : Total des ventes générées avec promotions**  
```DAX
SalesWithPromo = 
SUMX(
    FILTER(FactSales, FactSales[PromotionApplied] = "Oui"), 
    FactSales[SalesQuantity] * FactSales[UnitPrice]
)
```
 **KPI 2 : Taux de vente sous promotion (%)**  
```DAX
PromoSalesRate = 
DIVIDE([SalesWithPromo], [TotalSales], 0)
```
 **KPI 3 : Impact des promotions sur les revenus**  
```DAX
PromotionImpact = 
DIVIDE(
    SUMX(FactSales, FactSales[SalesQuantity] * FactSales[UnitPrice] - FactSales[DiscountAmount]),
    [TotalSales],
    0
)
```

 **Visuels :**  
- **Carte KPI pour `SalesWithPromo`** (monétaire)  
- **Carte KPI pour `PromoSalesRate`** (pourcentage)  
- **Carte KPI pour `PromotionImpact`** (indicateur de rentabilité)  

---

## ** Étape 2 : Comparaison des Ventes avec et sans Promotion**  
 **Graphique combiné (Barres + Ligne)**  
 **Axes :**  
- **X** : `DimDate[YYYYMM]` (Mois)  
- **Y (Barres)** : Ventes avec promotions (`SalesWithPromo`)  
- **Y (Ligne)** : Ventes sans promotions (`TotalSales - SalesWithPromo`)  

 **Interactivité :**  
 Ajout d’un **Drillthrough** → Cliquer sur un mois permet d’accéder aux **produits les plus vendus avec promo ce mois-là**.  

---

## ** Étape 3 : Produits les Plus Influencés par les Promotions**  
 **Graphique en Barres Empilées**  
 **Axes :**  
- **X** : `DimProduct[ProductLabel]` (Nom du produit)  
- **Y** : `SalesWithPromo` et `TotalSales - SalesWithPromo`  

 **Grouping des Produits**  
 **Groupement des produits** en 3 segments :  
- **Produits fortement influencés par les promotions** (`SalesWithPromo > 60% du TotalSales`)  
- **Produits moyennement influencés** (`SalesWithPromo entre 30% et 60%`)  
- **Produits faiblement influencés** (`SalesWithPromo < 30%`)  

---

## ** Étape 4 : Drillthrough vers Détails des Promotions**
 **Création d’une page Drillthrough "Détail d’une Promotion"**  
 **Informations affichées :**  
- Détail des produits bénéficiant de la promo sélectionnée  
- Taux de remise  
- Ventes avant et après promo  

 **Comment l’activer ?**  
- Sélectionner une promotion → **Drillthrough** → Détails de la promo  

---

## ** Étape 5 : Ajout de Slicers pour Exploration Dynamique**  
 **Slicers ajoutés :**  
 `DimPromotion[PromotionLabel]` → Sélectionner une promotion spécifique.  
 `DimDate[YYYYMM]` → Sélectionner une période spécifique.  

---

## ** Étape 6 : Ajout de Boutons pour Navigation Intuitive**  
 **Boutons interactifs :**  
 **Bouton "Retour à Vue Générale"** → Retour à la **Page 1**.  
 **Bouton "Performance des Produits"** → Aller à la **Page 2**.  
 **Bouton "Détail des Promotions"** → Aller à la **page Drillthrough**.  

---

## ** Récapitulatif de la Page 3 du Rapport 1**  
 **KPIs avancés :** Total des ventes sous promotion, Taux de vente sous promotion, Impact des promotions.  
 **Graphique combiné** comparant les ventes avec et sans promotion.  
 **Graphique en barres empilées** pour analyser les produits les plus influencés par les promotions.  
 **Grouping des produits** selon leur dépendance aux promotions.  
 **Drillthrough vers une page de détails des promotions**.  
 **Ajout de slicers et boutons interactifs** pour navigation et filtrage dynamique.  

