# ** Implémentation de la Page 1 du Rapport 3 : Vue Financière**  

     **Objectif :**  
    Analyser les **indicateurs financiers clés** : Revenu, Coût, Marge bénéficiaire, Impact des promotions.  
    Comparer la **rentabilité des canaux de vente**.  
    Visualiser les **coûts et bénéfices sous différents angles**.  
    Mettre en place une **interactivité avancée** avec Drillthrough, Jauge et Tooltips avancés.  

---

## **     Étape 1 : Indicateurs Clés (KPIs)**
     **Ajout de KPI Cards pour afficher les métriques financières**  

    **KPI 1 : Revenu Total (Total des Ventes)**  
```DAX
TotalRevenue = SUMX(FactSales, FactSales[SalesQuantity] * FactSales[UnitPrice])
```
     **Carte KPI :**  
- **Titre :** Revenu Total  
- **Format :** Monétaire  
- **Affichage :** Nombre formaté en M (millions) ou K (milliers)  

    **KPI 2 : Coût Total des Produits Vendus**  
```DAX
TotalCost = SUMX(FactSales, FactSales[SalesQuantity] * FactSales[UnitPrice] * 0.6)
```
     **Carte KPI :**  
- **Titre :** Coût Total  
- **Format :** Monétaire  
- **Affichage :** Nombre formaté en M (millions) ou K (milliers)  

    **KPI 3 : Marge Bénéficiaire (%)**  
```DAX
ProfitMargin = DIVIDE(([TotalRevenue] - [TotalCost]), [TotalRevenue], 0)
```
     **Carte KPI :**  
- **Titre :** Marge Bénéficiaire  
- **Format :** Pourcentage  
- **Affichage :** Deux décimales (%)  

    **KPI 4 : Contribution des Promotions aux Revenus (%)**  
```DAX
PromoRevenueImpact = 
DIVIDE(
    SUMX(FactSales, FactSales[SalesQuantity] * FactSales[UnitPrice] - FactSales[DiscountAmount]),
    [TotalRevenue],
    0
)
```
     **Carte KPI :**  
- **Titre :** Impact des Promotions  
- **Format :** Pourcentage  
- **Affichage :** Deux décimales (%)  

     **Interactivité :**  
    **Tooltips avancés** → Au survol d’un KPI, afficher la valeur pour différentes périodes (mois, années).  

---

## **     Étape 2 : Analyse de la Rentabilité des Canaux de Vente**  
     **Graphique en Barres Empilées**  
    **Axes :**  
- **X** : `DimChannel[ChannelName]` (Nom du canal).  
- **Y** : `ProfitMargin` (Marge bénéficiaire par canal).  

     **Interactivité :**  
    **Drillthrough activé** → Cliquer sur un canal affiche les **détails des ventes et des marges** par produit pour ce canal.  

---

## **     Étape 3 : Analyse des Coûts et Bénéfices**  
     **Graphique en Radar**  
    **Axes :**  
- `TotalRevenue`  
- `TotalCost`  
- `ProfitMargin`  
- `PromoRevenueImpact`  

     **Utilisation :**  
    Permet une **comparaison rapide des performances financières** sous forme de **diagramme radar** pour identifier les points forts et les axes d’amélioration.  

---

## **     Étape 4 : Jauge de Rentabilité (Gauge Chart)**  
     **Pourquoi une jauge ?**  
    Permet d’afficher clairement si l’entreprise **atteint son seuil de rentabilité**.  

     **Formule pour définir la valeur cible de rentabilité (Exemple 25%)**  
```DAX
ProfitTarget = 0.25
```

     **Paramètres de la jauge :**  
    **Valeur** : `ProfitMargin`  
    **Minimum** : 0%  
    **Cible** : 25%  
    **Maximum** : 50%  

     **Interactivité :**  
    **Slicer dynamique** → Permet d’afficher la jauge selon **un canal spécifique**.  

---

## **     Étape 5 : Ajout de Slicers pour Exploration Dynamique**  
     **Slicers ajoutés :**  
    `DimDate[YYYYMM]` → Sélectionner une période spécifique.  
    `DimChannel[ChannelName]` → Filtrer la rentabilité par canal.  

     **Utilisation :**  
    Lorsque l’utilisateur sélectionne une période ou un canal, **tous les visuels de la page s’actualisent automatiquement**.  

---

## **     Étape 6 : Ajout de Boutons pour Navigation Intuitive**  
     **Boutons interactifs :**  
    **Bouton "Retour aux Ventes Globales"** → Retour au **Rapport 1**.  
    **Bouton "Expérience Utilisateur"** → Aller à la **Page 2 du Rapport 3**.  
    **Bouton "Tableau de Bord Final"** → Aller à la **Page 3 du Rapport 3**.  

     **Ajout d'icônes visuelles pour améliorer l’expérience utilisateur**  
    Icônes pour indiquer **les tendances positives ou négatives** des indicateurs financiers.  

---

## **     Récapitulatif de la Page 1 du Rapport 3**  
    **KPIs financiers clés** : Revenu, Coût, Marge bénéficiaire, Impact des promotions.  
    **Graphique en barres empilées** pour comparer la rentabilité des canaux.  
    **Graphique en radar** pour visualiser l’équilibre entre coûts et bénéfices.  
    **Jauge dynamique** pour mesurer la rentabilité par rapport à une cible.  
    **Filtres dynamiques (Slicers) pour affiner l’analyse**.  
    **Interactivité avancée : Drillthrough, Tooltips, et boutons de navigation**.  

